talvez o rafael analista de conteúdo
porque sou mal e quando isso porque meu
nome é denise abreu e seu produtor de
conteúdo porque você está aí mais um
guia economia
[Música]
hoje nós vamos falar sobre o sistema
financeiro em o que é o sistema
financeiro em cima do que ele é pautado
e como ele afeta nossa tá é basicamente
banco tá tem outras coisas temos que
fazer mas eu basicamente bancos sim tá
ninguém gosta banco né
é impressão que a gente tem é que eles
sempre estão querendo ganhar em si é
mais nem eu não consigo imaginar um
mundo sem banco sistema financeiro uma
coisa crucial funcionamento da economia
e vocês vocês pegarem países mais ricos
ele é um dos trunfos é mais desenvolvido
também sim é por causa do crédito
então o sistema financeiro ele foi
criado pelo governo não não ele é o
financeiro são os bancos são os goleiros
horas que até é a partida do banco será
o primeiro banco instaurado é eu que
esse sistema se isso aí tem um conjunto
de bancos e corretoras e outras coisas
no sistema financeiro mas que
basicamente o que o que esse sistema faz
é canalizar recursos de quem tem tudo a
empresa quem precisa de euros que têm
dinheiro em excesso
chegar àquelas pessoas que estão
precisando de dinheiro para tomar
emprestado é esse intermediário é ela e
ele que então vai vai ficar de olho se
se de repente essa pessoa que emprestou
dinheiro para o banco mas aí o banco se
ele vai ficar de olho essa outra pessoa
vai conseguir pagar de volta isso é tão
o banco essas pessoas chama também um
pouco de intermediário financeiro não é
que ele tem diária está pegando
conectando a pessoa que tem dinheiro em
excesso de levando a pessoa que quer
tomar dinheiro emprestado a gente vê a
importância do sistema financeiro é
vamos pensar num mundo que não existe
chance na série suponha que você rafael
que recebeu o seu fundo de garantia é
uma bolada de uma vez pra cima não quero
gastar isso de uma vez
eu quero poupar sim mas aí você vai
falar assim o que eu vou fazer com essa
grana vou colocar debaixo do colchão
uma boa alternativa tem aquela coisa da
inflação a inflação vai comendo dinheiro
e também remunera assim então vou
procurar alguém para emprestar esse
dinheiro não tem banco então vou ter que
pensar diretamente para alguém que
esteja por exemplo
quando abrir um negócio
sim ou querendo fazer uma expansão do
seu negócio
então você vai sair procurando e
assistência tem gente querendo tomar
emprestado também aí você tem um colega
seu que abrir um bar sim há um outro
amigo que quer por exemplo abrir uma
fábrica de copo tem uma empreiteira por
aí também grandona que está precisando
de dinheiro pra lá fazer um investimento
como é que você decide como é que eu vou
chegar primeiro nessas empresas não têm
informação não tem tempo pra isso como
eu tenho o respaldo de que é uma boa
empresa vai pagar se o problema é isso
né pois você empresta dinheiro com uma
pessoa você sócio dela só um fracasso né
porque se esse empreendimento dela dá
certo ela vai te pagar o pagar o
empréstimo com juro agora se não der
certo os seus grandes chances de não
pagar você você virar sócio no prejuízo
eu fiquei aqui até pensando em algumas
empresas que colocam no jornal o balanço
é é a maioria que avalia primeiro fazer
é avaliar esse moneo para saber se ela
está quebrando a montagem é em uma outra
coisa também o seguinte olha uma vez que
ele decidiu emprestar sua maioria
decidiu que a fábrica de copos
descartáveis é um bom negócio é para
emprestar se você não tem banda você tá
fazendo sozinho lembra que você sócio da
pessoa no prejuízo santo tem que ficar
olhando isso quando tem de fato fazendo
esforço o próximo negócio dar certo né
ele não está usando o dinheiro para
pagar as contas pessoais está fazendo
tudo direitinho tá uma estrutura de
custo razoável
e então você tem que ficar fazendo isso
não imagina
campo ao banco faz de seu piso do banco
e dinheiro fazendo isso sim mas quem é
que me garante que o banco vai de fato
fazer esse trabalho era super tranquilo
porque o banco também pode de repente vê
que eu emprestei dinheiro pra ele a
denise também
emprestou não depositou o dinheiro dela
que estava voando lá
entretanto o banco decidiu emprestar
esse dinheiro para alguém que não vai
ter responsabilidade em pagar e é como
eu vou ter certeza que várias pessoas
podem ter essa mesma atitude
quebra então acho que uma outra outra
vantagem de você colocar o dinheiro no
banco e deixar o banco fazer a
distribuição é que o banco não empresta
sua pessoa tá sim passa por várias então
ele divide entre várias pessoas algumas
em algumas o empreendimento vai dar
certo e outras não vai conseguir pagar
então ele consegue diminuir o risco
porque se você está com uma grana extra
você dificilmente vai procurar 34
pessoas fica dividido
pra que você tem algumas que decerto
outros que não deve diminuir o risco
quando o banco não banco é grande então
ele consegue deter vários clientes então
consegue diminuir esse risco mas acho
que o ponto que está falando o seguinte
por que se o banco resolveu emprestar um
monte de gente que é super arriscada se
você viu isso a gente viu isso nos
estados unidos na no fim da década de
mega crise financeira global vários
instituições financeiras começaram a
entrar em colapso por isso o estado tem
quem tenha a regulam esse tipo de
mercado no mercado financeiro então
existe uma regulamentação na rede já
existe no brasil quem faz é o banco
central no caso do banco o o o sócio
dele em caso de fracasso é o é o governo
em última instância quem paga imposto
mas e e se por um acaso então se os
bancos quebrarem detém uma crise
financeira suíço como isso reflete na
então aponta que lembra que tem
empresas que estão tomando emprestado tá
então tem gente está tentando abrir um
negócio
tem gente que também tem foi capital de
giro então uma empresa que ela precisa
ela não vá ela vai receber só no fim do
mês mas ela tem que pagar os empregados
dela então ela precisa tomar emprestado
hoje para um house salários que ela só
vai ter recebido no fim do mês sim então
preciso o sistema financeiro pra isso né
ou silva está quebrando ele não vai
parar de prestar
a empresa fica sem dinheiro para fazer
capital de giro por exemplo logo fica
sempre lojas inflacionado só assim vou
fechar aqui vamos mandar todo mundo
embora ela tenha mais perna pra isso aí
você tem as pessoas que tomam empréstimo
também por exemplo para comprar
eletrodomésticos por exemplo as pessoas
não têm mais crédito às compras caem a
demanda da economia despenca então você
pode entrar no desemprego o aumento do
desemprego então caiu na ponta cadê a
apresentadora por isso é importante ter
regulação desse mercado é justamente
para prevenir a crise financeira para se
chegar a uma situação em que uma crise
no sistema financeiro ameaça se todo a
lado real da economia naquele apa acabe
caindo lá em cima de emprego e torna o
problema das pessoas que você tem que
usar recursos do imposto pra fazer
socorro de banco né sim a regulação é
importante justamente para prevenir o
governo também então ela está buscando
né
é
importante que você entendeu se não
entendeu já sabe e deixa os comentários
aqui aqui embaixo de um sininho se
inscreve no canal toda semana tem
conteúdo novo aqui no canadá porque até
a próxima tal tal o banco presta o
serviço de captar recursos de poupadores
selecionando e monitora emprestadores a
que os bancos no momento os pés pelas
mãos o governo regula pra evitar que na
pilha da situação que pague seja os
cidadãos
[Música]